+++
title = "ऊरकुण्डितेँ गनक वुडिवोवु पायमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नागवराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12802&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नागवराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1639-5  
सम्पुटमु- 26-232
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऊरकुण्डितेँ गनक वुडिवोवु पायमु    
दूरि बुद्दि चॆप्पि पतिँ दोडि तेँगदरे    
॥पल्लवि॥    
बडि वायकुण्डितेने भावमलु गरँगुनु    
वॊडलु सोँकितेँ दमि पुट्टिपडुनु    
निडुवक चूचितेने वेडुकलु पॆच्चुरेँगु    
चिडुमुडि माँटाडिते सिग्गु गॊन्त देरुनु    
॥ऊर॥    
सॆलवुल नव्वितेने चेँगलिञ्चु मोहमु    
पिलिचि पेरुकॊण्टेने प्रियमु पुट्टु    
वलपुलु चल्लितेने वाडिकलु दैवारु    
चॆलिमि सारॆँजेसिते चेतिकि लोनौनु    
॥ऊर॥    
सरसमु लाडँगाने चवुलु वॆग्गळमवुनु    
गरिमलँ बॆनँगिते कळलु निण्डु    
यिरवै श्रीवेङ्कटेशुँ डिन्तलोनॆ नन्नुँ गूडॆ    
तिरमै वुण्डिते मोमितेनॆकु नोरूरुनु    
॥ऊर॥
</details>
